شد انتباهي خبر استخراج هيدرات الميثان للمرة الاولى من  قاع البحر
في الحدود المائية لليابان , هيدرات الميثان هي الناتج الطبيعي لذوبان
الغاز الطبيعي في الماء
يشبه في الشكل البوظة , و يطلق عليه اسم الثلج المشتعل
يوجد مخزون ضخم منه في المياه الاقليمية لليابان
الآمال كبيرة انها ستوفر مصدر جديد للغاز الطبيعي في المستقبل
سفينة الحفر و التنقيب اليابانية العملاقة
قامت باستخراج هيدرات الميثان من  الضفة البحرية لمحافظة ايتشي اليابانية
على عمق عدة مئات من الامتار من بداية قاع البحر الصخري
قمنا بتغطية عملية الحفر التجريبي في برنامجنا هذا في حلقة سابقة
الان و قد تم استخراج المادة بنجاح
تقوم الوكالة اليابانية للطاقة و المصادر الطبيعية
بالتخطيط لتطوير التكنولوجيا اللازمة لاستخراجها بكميات تجارية
و ذلك خلال الخمس سنوات القادمة , تكاليف الاستخراج و استخلاص الغاز تمثل
عائقا امام عملية الانتاج , لكن في النهاية فُتح الباب لمصدر جديد للغاز الطبيعي في اليابان الفقيرة بالموارد الطبيعية
ترجمة Technigeek